# CATegorizer

## How to setup

```console
$ git clone -b dev https://github.com/mmmhdp/categorizer.git

$ cd categorizer/

$ python3 -m venv .venv
$ bash
$ source .venv/bin/activate
$ pip install poetry
$ poetry install --no-root

$ cp -r src/ml_backend/ml_backend/nltk_data/ .venv/lib/

$ uvicorn src.backend.backend.main:app --reload --host 0.0.0.0 --port 8000
```
Описание api будет тут http://0.0.0.0:8000/docs#/

## Описание проекта

Приложение для определения тематики интернет-страницы по её url адресу.

### Описание модели

В нашем проекте частью, связанной с обучением модели, занимались Столбовский Ярослав, Исаков Ярослав и Денис Сидоренко. Сначала мы изучили способы получения эмбеддингов из текствовых данных, полученных с сайтов, для дальнейшего обучения на них моделей и классификации. Из рассмотренных способов самый подходящий, на наш взгляд, оказался алгоритм TF-IDF. 
После выбора алгоритма преобразования текста мы погрузились в подбор моделей, которые будут лучшим образом подходить для классификации этих данных. 
Модели, которые были рассмотрены:
Метод K ближайших соседей.
Решающее дерево.
Случайный лес.
Наивный байесовский метод.
Метод опорных векторов c линейным ядром
Сразу был отброшен вариант 3, так как чудо не случилось и ансамбли по-прежнему плохо работают с однородными данными (каким и является в нашем случае текст).

Далее достаточно быстро отсеились все остальные варианты, кроме 4 и 5. После чего силы нашей команды разделились и одни пытались улучшить метрики наивного баевского метода, а другие - метода опорных векторов с линейным ядром.
Обе команды пытались улучшить метрики не только за счет изменения гиперпараметров самих моделей, но и за счет модификации параметров TF-IDF. 
Мы использовали модуль multiprocessing для ускорения подбора параметров.
В конце концов лучшие метрики показал метод опорных векторов с линейным ядром.

### Описание бэкэнда

Этой частью занимался Мальцев Никита.

Реализовано api для ui. Реализован парсер для получения данных для модели. Реализовано кеширование запросов.

### Описание фронтэнда

Этой частью занималась Надежда Анисимова. 

Реализован лаконичный интерфейс удобный для пользователя.
